Prevención y seguridad en el internet y telecomunicaciones

1 hora máxima de sesión.
Pensar en cómo dividir la sesión para que no sea aburrida y sea muy didáctica.
Durante la presentación usaremos PollEverywhere, para saber la opinión del grupo.

Instalaciones:

Software Legal: Por lo general el software comprado está libre de problemas.

Actualizar sistemas: Ningún sistema es perfecto, muchos sistemas van mejorando y quitando errores con actualizaciones, los crackers al encontrar una debilidad en los sistemas pueden tener acceso a diferentes tipos de información o hasta tomar el control completo de sus dispositivos, por lo que es bueno mantener la última actualización para evitar esto.

Instalar Antivirus: No se necesita pagar un antivirus muy caro, existen varias opciones gratuitas que nos pueden ayudar, es importante estar revisando constantemente nuestros equipos y sobre todo los nuevos que bajamos de internet ya que estos podrían tener un virus oculto y afectarnos.

Instalar un Firewall o Cortafuegos: Nuestros equipos todo el tiempo se están conectando a diferentes servidores o redes, por lo que es bueno tener una protección en esto ya que es una manera en la que los crackers pueden ingresar a nuestra computadora.

Software Anti-Spyware: Normalmente los crackers desarrollan aplicaciones para robar información, por lo que podrían robarse desde archivos, mirar nuestra cámara o saber todo lo que hemos tecleado y de aquí sacar nuestros datos personales.

Navegación Segura: Identificar los sellos o certificados que garanticen la seguridad de la página. Sobre todo a la hora de hacer compras por internet, al ingresar datos personales o confidenciales, tener cuidado con los anuncios (Usar software contra estos adblocker)
En el navegador debe de empezar con https:// y tener un candado cerrado. 
Tener cuidado con los estafadores en la compra en línea, ¿cómo comprar en línea?. 
Contraseñas Seguras: Utilizar contraseñas compuestas por 8 caracteres mínimo y combinar letras, números y símbolos. Es conveniente cambiar la contraseña con frecuencia. Sobre todo las de cuentas que llegamos a abrir en equipos ajenos o redes públicas.

Protección de Correo:
No abrir mensajes de correos desconocidos o spam, proteger su cuenta con algún software Anti-Spam. 
Desconfiar de e-mails de bancos, subastas o sitios de venta, sobre todo si piden contraseñas, información confidencial, etc. 
Ciber Bullying y Phishing: Cuentas falsas de facebook, un buen método de detección es pedirle que use su cámara web o buscar sus fotos en google (A los padres les interesa la seguridad de sus hijos, investigar más temas interesantes).

Cosas que no tienes que hacer con un celular: Estafas por Teléfono, Robo de Información, Bancos Falsos y casos como WhatsApp Gold.

Usar Motores de Búsqueda: Cualquier cosa esta en google, por lo que si en algún momento necesitas ayuda en algo o dudas de algo, puedes googlear tu problema.


Actividades:
Hacer una página web bancaria falsa o de facebook y pedirle a los participantes que ingresen, después enseñarles cómo se pueden robar datos. 
Hacer una cuenta falsa de facebook y enseñarles cómo la pueden identificar y qué es lo que deben hacer. 
Pensar en más actividades. 
Bibliografía:

https://www.osi.es/es/actualizaciones-de-seguridad

Entregables:
Una guía/revista de supervivencia al internet (Con una versión digital). 

Estilo de la Presentación:
Mantener un Estilo Moderno y Tecnológico, el diseño tiene que ir junto con la presentación.
